---
id: UserExperienceProgram
title: 用户体验计划
---
### ![](../img/read.gif)使用说明

“ **选项** ”的“ **常用** ”选项卡提供了对常用设置进行更改的功能，用户可在此开启或关闭“用户体验计划”功能。

“用户体验计划”用于收集用户如何使用桌面GIS平台、热点功能的分布情况和所遇到的一些问题等信息。收集到的信息课方便桌面研发团队改善用户最常使用的功能，并帮助解决软件操作过程遇到的问题。参加此计划是自愿的，并且通过此计划最终可以使软件得到改善，从而更好地满足用户的需求。

### 用户体验计划相关疑问

**1.用户体验计划的工作原理：**

**答：** 勾选“用户体验计划”复选框，则用户的计算机会在联网的情况下，自动向
SuperMap发送用户使用产品的相关信息，这些信息将帮助桌面研发团队迅速了解用户遇到的问题，并改善用户最常用的功能。  

**2.“用户体验计划”会收集到计算机上的哪些信息？**

**答：**
用户体验计划仅会收集桌面平台功能执行情况、产品版本等信息，例如：功能执行是否成功，是否出现异常情况。不会收集用户在SuperMap桌面GIS平台所操作的数据和成果。例如：不会收集用户所存储和处理的数据，也不会收集软件在运行过程中的坐标信息、投影参数等数据信息；也不会收集用户的符号库、地图模板等成果信息。

  

**3.开启“用户体验计划”，是否会有人用电话或者邮件的方式与我联系？**

**答：**
不会，用户体验计划仅仅收集程序运行信息，其中不包含计算机IP地址、联系信息、用户姓名、地址或电话号码等个人信息。这表示用户体验计划不会让您参与调查或阅读垃圾邮件，并且也不会以其他任何方式与您联系，不会打扰到您的工作和生活。

